[주제곡]
[무거운 음악]
저, 신이랑 환자 어디 있어요?
[의사] 신이랑 씨
보호자분 되시죠?
네
죄송합니다
내원하셨을 때부터
이미 의식 불명이라…
[삐 - 심전도계]
안 돼
내가 있었어야 돼…
내가 같이 있었어야 됐는데
[나현이 흐느낀다]
뭐야
설마
나 죽은 거야?
내가
진짜 죽었어?
[시호] 아저씨
넌 누구야?
아니
난 누구지?
아저씨
저기로 가야 돼요
저기가 어디인데?
[다급한 발걸음]
- 어, 어, 어머니, 여기요!
- [사랑] 어?
[봉수] 아…
[사랑] 허!
[차분한 음악]
[경화] 이랑아, 이랑아
이랑아, 이랑아, 엄마 왔어
선생님, 우리 애가 왜 이래요, 예?
[시호] 밖으로 가면 안 돼요
아저씨, 가지 마요
[삐]
[경화] 우리 애가
왜 이래요, 선생님?
제발, 제발 우리 애 좀
살려 주세요, 선생님
[의사] 이미 심폐 소생술을
여러 번 시도했습니다만…
[사랑] 선생님
제발 부탁드릴게요
엄마
찾아 준다고 했잖아요
[의사] 신이랑 환자
8월 16일 20시 43분
[삐삐]
- [삐삐삐삐 삐삐삐]
- [봉수] 어? 들으셨어요?
- [의사] 제세동기 레버 올려
- [봉수, 사랑] 어?
[의료인] 보호자분들
이쪽으로 가실게요
[봉수, 사랑] 아니요
[의료인] 보호자분들
잠깐만 나와 주실게요
보호자분들, 이쪽으로…
[의사] 떨어져요, 슛
200줄 차지
[삑삑]
[삑삑삑삑 - 심전도계]
- [가쁜 호흡]
- [밝은 음악]
[의료인] EKG 돌아왔습니다!
[가족들의 다급한 호흡]
- [경화] 이랑아, 엄마 보여?
- [사랑] 이랑아
이랑아, 정신이 들어?
아휴…
신 변
- [다봉] 아~
- [이랑] 앙 [웃음]
[앵커/TV] 조 씨에 대한
후속 보도는
다시 들어오는 대로
전해 드리도록 하겠고요
다음은 권 모 군을 구한
이 시대의 영웅을
만나러 가 보겠습니다
- 김보라 기자, 전해 주시죠
- [봉수] 한다, 한다
[기자1/TV] 네, 여기는
신이랑 씨가 입원한 병원입니다
아, 신이랑 씨는
권 모 군을 구하는 과정에서
총상을 입었지만
- 수술 후 순조롭게 회복 중으로…
- [기자2] 어? 나온다
신이랑 씨가 나오고 있습니다
[기자들의 질문 세례]
심정이 어떠십니까?
한말씀만 부탁드립니다
[조용해진다]
- 번개 파워!
- [지지직 - 효과음]
[발랄한 음악]
파워!
[함께] 파워!
[이랑/TV] 헤헤
[시호] 번개~
파워!
[한숨]
- 히…
- [다봉] 삼촌~
진짜 너무 멋있어, 최고야, 최고
[이랑/웃으며] 그래?
우리 다봉이가 멋지다면
진짜 멋진 거네
다행이다
- 아아!
- [다봉] 삼촌, 괜찮아?
- [경화] 조심조심
- [사랑] 아유, 어머
- 바보
- [경화] 좀 쉬고 있어, 응?
- [이랑] 고마워요, 다들, 예
- [사랑] 이따 봐
[봉수] 헤헤, 봉수 파워!
[다봉] 이랑 파워!
[봉수의 웃음]
- [사랑] 가자
- [봉수] 아이고, 고생하셨네
좀만 있어, 금방 올게, 어
한 변이 울어?
'내가 같이 있었어야 했는데'
하면서 막 울었어요
아, 그래?
막 울었다고?
뭐가 그렇게 좋아요?
아, 한, 한 변
[이랑의 신음]
[나현] 괜찮아요?
왜 이렇게 조심성이 없어요
총도 맞은 사람이
괜찮아요, 진짜
[나현의 한숨]
저 아저씨 집에 가도 돼요?
어, 그래, 여기 심심하니까
집에 가서
다봉이랑 할머니랑 놀고 있어
네!
야호~
시호 갔어요
[이랑의 멋쩍은 웃음]
나 때문에 놀랐죠?
놀라기도 하고, 속상했죠
그런 일 있었으면
나나 매형이랑 같이 갔어야지
위험하게 거길 혼자 가요
그러게요
제가 마음이 좀 급했나 봐요
한시라도 빨리
시호가 누군지 찾아 주고 싶어서
아, 맞다
신 변이 시호 찾으러 갔던 날
시호 아빠가 사무실에 왔었어요
이혼 상담 하러
이혼이요?
시호가 사라지고
현재까지 별거 중이래요
두 사람 모두
후회와 자책으로
힘들어하고 있는 거 같았어요
게다가 시호 생사조차 모르니
더 괴로울 거예요
맞아요
실낱같은 희망이
고통이 될 때도 있으니까
근데 수사는
어떻게 돼 가고 있어요?
[나현] 현장에서 구조된
예준이 덕분에
구속 수사는 진행되고는 있지만
[무거운 음악]
조치영은 실종된 지 1년이 지난
시호에 대해선
묵비권을 행사하고 있대요
- 예준이와 시호가 또래고
- [이랑의 한숨]
두 아이 모두
노란 장화를 신고 있던
공통점은 있지만
조치영이 시호를 납치했다는
물증이 전혀 없어요
뭐 하게요?
미성년자 약취 유인 및 감금은
길어 봤자 10년 이하 징역이에요
실제로는 그것보다
훨씬 가벼울 텐데
그 꼴을 어떻게 봐요
[봉수] 어, 내가 이렇게 들어 줄게
- [이랑의 비명]
- 어유, 어, 아유, 왜?
[사랑] 이랑이 총 맞았잖아
아유, 아유
[봉수] 아, 미안, 미안, 미안
아, 그럼 발이라도 맞추자, 이렇게
왼발, 왼발
- [사랑] 왼발
- 발을 왜 맞춰? 군대도 아니고
- [봉수] 이렇게 해야…
- [이랑] 아악!
- 아우! 진짜
- [사랑] 어떡해
아, 괜찮아? 괜찮아?
[다봉] 음~ 잘 잤다
이불 정리하고
[시호] 나도 놀고 싶다
[다봉] 여보, 잘 잤어요?
그럼
음~
- 밥 먹어야겠다
- [달그락]
밥 놓고
여보, 오늘 촬영 가요?
[잔잔한 음악]
응, 오늘은 의사 역할이야
어머! 정말 멋져요
호호호호
아빠, 안 가면 안 돼요?
같이 있고 싶은데
[다봉] 주말에 다봉이랑
놀이공원 갈까요?
응, 좋은 생각이야
역시 우리 사랑이 [웃음]
난 캠핑 가고 싶은데
[다봉] 촬영 잘하고 와요
응, 알았어
[다봉이 흥얼거린다]
[시호 부] 저, 실례합니다, 그
윤시호라는 아이 때문에 왔는데요
아
시호 아버님 되세요?
우리 시호를 아세요?
경찰한테 들었습니다
1년 전에 실종됐다고
[시호 부] 아…
예준이란 아이를 구해 주셨던데
혹시
우리 시호가 어디 있는지
아실까요?
아니요
죄송합니다
[시호 부] 하…
아, 그렇군요
[윙 - 휴대 전화]
어
모르겠대
여보
당신 괜찮아?
내가 지금 갈까?
알았어, 미안해, 난, 난 그냥…
우리 시호 괜찮을 거야
조금만 더 기다려 보자, 응?
경찰차를 태워 주겠다고 했다고?
네
근데 처음 보는 아저씨인데
무섭지 않았어?
처음 보지 않았는데
그 경찰 아저씨
학교에 와서 안전 수업도 했었어요
아, 그랬으면 믿기가 더 쉬웠겠네
그리고 그 아저씨
되게 잘해 줬어요
권총도 보여 주고, 같이 놀아 주고
근데
- [잔잔한 음악]
- 밤 돼서 집에 가겠다 했더니
내일 재밌는 곳 갈 거니까
참으라고 했어요
그래도 시호가 집에 간다 하니까
막 화를 냈고요
[한숨]
사실
아침부터 머리가 아팠는데
아저씨가 화내니까
더 머리가 아팠어요
시호, 많이 아팠어?
네
그래서
약 먹고 계속 잤는데
눈떠 보니까
아저씨 사무실이었어요
[한숨]
그랬구나
엄마 아빠 보고 싶은데
보러 가면 안 돼요?
시호야
지금 당장 엄마 아빠를 만나기는
힘들 거 같아
왜요?
엄마 아빠가
조금 아프시거든
정말요? 어디가요?
마음의 병이 생기셨어
왜요?
만약에
시호 친구가 시호 옆에서 넘어지면
시호는 어떤 마음이 들 거 같아?
[시호] 으음
미안할 거 같아요
잡아 주지 못해서요
맞아
시호 잘못이 아닌데도 느껴지는
그 미안한 마음을
엄마 아빠도 느끼시는 거 같아
너무나 소중한 시호를
지켜 주지 못했기 때문에
이랬으면 어땠을까
저랬으면 어땠을까 하고
자꾸 자기를 혼내고
그래서
마음이 더 힘들어지시는 거 같아
그러면 안 되는데
마음의 병은 어떻게 해야 나아요?
전 엄마 아빠가
다시 행복해졌으면 좋겠어요
[이랑] 으음
우리 시호가
이렇게 잘 있다는 거 아시면
병이 좀 낫지 않으실까?
하지만 엄마 아빠는 모르잖아요
날 보지도 못하고 듣지도 못하니까
걱정 마
아저씨가 도와줄게
좋아요
그럼
하이 파이브!
- [이랑의 신음]
- 아…
[이랑] 슉, 슉
- 이이잉
- [시호] 아!
[이랑의 웃음]
[흥미로운 음악]
어, 가자, 어, 가방 줘
- 어? 잠깐만, 아아!
- [이랑의 비명]
아유, 아유
미안, 미안, 미안, 아, 미안
아, 좀 그만 좀 해요, 진짜
알았어, 알았어, 알았어
[이랑] 아…
[봉수] 아, 일찍 오셨네요?
[나현] 몸은 좀 어때요?
[이랑] 괜찮아요, 시작하시죠
[나현] 조치영은
아내의 외도로 이혼을 하고
아들 경서를 키웠는데
2년 전 조치영이 화장실 간 사이에
경서가 책상 위에 올라갔다가
방충망이 찢어지면서 사망했어요
그 일로 전처가 조치영을
아동 방임으로 신고를 했지만
법원은 조치영이
바쁜 경찰 업무에도
육아에 소홀하지 않았다고
판단했어요
지금까지 들어 본 바로는
별다른 특이 사항이
없는 거 같은데
사고로 아이를 잃은 사람이
왜 다른 아이들을 납치하고
살해했을까요?
하, 다시 원점이네요
[이랑] 우리가 갖고 있는 자료가
어떤 게 있죠?
[나현] 조치영 아들이 추락했을 때
경찰이 현장에서 찍은
사진들이에요
[한숨]
[봉수] 아유
피자를 엄청 좋아했었나 보네
쿠폰을 열심히 모았어요
직접 그리기까지도 하고
가짜 쿠폰을 그렸다면
피자를 좋아했다기보다는
상품을 타고 싶었을 수 있네요
- [흥미진진한 음악]
- 상품이 어떤 게 있었죠?
- [봉수] 저거다!
- [이랑] 예?
[나현] 6살 아이가
김치냉장고 때문에
쿠폰을 모았다고요?
아, 아이, 설마요
아, 잠깐만, 보자, 보자
그, 언제지? 그, 3년 전엔가
저희 동네 그, 슈퍼에서
오픈 기념으로 이렇게
선물 대잔치 같은 걸 했는데
우리 다봉이가
거기서 1등 TV에 당첨이 됐었잖아!
근데 우리 다봉이가 울었거든요
왜요?
다봉이가 갖고 싶었던 건
5등 캐릭터 가방이었거든요
어른과 아이는
생각하는 게 전혀 다른 거죠
그럼 아이의 눈으로 보면
음? 이건 어때요?
맞는 거 같아요
아이들은 캠핑을 좋아하니까
난 캠핑 가고 싶은데
내일 재밌는 곳 갈 거니까
참으라고 했어요
조치영은 시호에게
다음 날 재밌는 곳에
갈 거라고 했대요
그게 캠핑장일 수 있어요
시호는 조치영이
학교 안전 수업에 왔었다고 했어요
만일 그때 조치영이
목표물이 될 만한 아이를
눈여겨봤다면?
그리고 스스로에게
기회를 주려고 했다면?
아들을 지키지 못한 자신에게요?
실제로 조치영은
예준이를 자기 아이라고 불렀어요
그리고
자기 아들이 좋아하던 피자를
예준이에게 먹였고요
아니, 그, 그러니까
복수할 대상을 찾은 게 아니라
스스로에게 좋은 아빠가 될 기회를
주려고 했다는 거야?
그럼 완전 미친 거지
자기 아들이
가고 싶어 했던 캠핑장을
시호를 데려갈 생각이었다면
그곳에 시호를
묻었을 가능성이 있어요
가능성이 있기는 하지만 좀…
불확실하죠
그래서 조치영을 만나서
물어보려고요
조치영이 신 변을 만나 줄까요?
난 안 만나도
시호라면 만나려고 할 겁니다
[의미심장한 음악]
[부스럭]
[긴장되는 음악]
[시호] 경찰 아저씨에게
아저씨, 저 시호예요
뒤통수가 예쁘다고 했던 윤시호요
아저씨랑 끝말잇기도 하고
경찰놀이도 하고
아저씨가 권총도 보여 주셨는데
기억하시죠?
조치영이 끝까지
침묵할 수도 있으니까
한 변이랑 매형은 캠핑장에 가서
시호를 찾아 봐 줘요
알았어요
[통화 종료음]
[봉수] 아니, 경, 경찰이
꼴랑 한, 한 명?
아, 저도
겨우 비번 받아서 온 거예요
아직 증거가 부족하니까요
아니, 그래도
이 시대의 영웅이 얘기한 건데
좀 믿어 주지, 아…
그러니까요
[봉수의 한숨]
[봉수] 쯧, 이렇게 넓은 데서
찾을 수 있나?
찾아야죠
주 안에서 불가능은 없습니다
우리는 겨우 네 명이지만
40명, 400명의 능력을
그분께서 주실 겁니다
아멘, 아아
[태오] 아멘
자, 그럼 제가
주의 사항부터 말씀드릴게요
[흥미진진한 음악]
사체가 매장된 곳은
유기물 때문에 식물 성장이 달라요
그래서 주변 식물하고 다르거나
변색된 곳을 유의해서 보시고
그리고 제가 각자 핸드폰에 지금
금속 탐지기 앱을 보내 드렸거든요
그거를 실행해서 땅에 대시면은
단추, 열쇠, 지퍼
이런 거에
바로 반응을 보일 겁니다
한 변하고 신부님께서는
저쪽, 저쪽을 맡아 주시고
경찰관님하고 저는
이쪽을 맡을게요, 오케이?
네!
근데 혹시 경찰이세요?
쉿!
가시죠
[김 순경] 어, 열심히 하겠습니다!
[치영] 또 당신이네
[떨리는 호흡]
정체가 뭐야?
- [쿵!]
- 대체 뭔데, 이씨
그런 걸 보내는 거냐고
[이랑의 한숨]
지금 시호가
여기 있습니다
뭐라는 거야
아니면 시호랑 둘만 아는 일을
제가 어떻게 알겠어요
[한숨]
거짓말하지 마
장난치지 말라고
[이랑] 당신은
예준이와 시호를 납치하고
시호를 사망에 이르게 했어요
누가 봐도 파렴치하고
극악무도한 범죄자죠
하지만 난
경서 아빠 조치영 씨는
조금 다를 거라고 생각합니다
[차분한 음악]
경서 아버님께 부탁합니다
부디 시호 부모님을 생각해 주세요
사랑하는 아들 시신도 찾지 못하고
지금까지 죽지 못해
살아가고 있는 그 마음을
아이를 잃어 본 당신은 알잖아요
함부로 지껄이지 마
스스로 용서받고 싶었겠죠
경서가 죽고 나서
후회되는 일들이 많았을 거예요
그래서 경서에게 못 해 준 걸
그 아이들에게 대신 해 주면서
자신은 나쁜 아빠가 아니라고
위안 삼으려고 한 거죠
닥쳐! 씨
겨우 그런 말도 안 되는
이유 때문에
예준이에게
씻을 수 없는 상처를 주고
시호를 죽게 만들고
부모들의 마음을 짓밟았어요
네가 뭘 알아! 씨
[떨리는 호흡]
알아요, 난
아이들에게 부모는
세상 전부라는 걸
당신은 그 아이들에게
가장 소중한 걸 빼앗은 거예요
난 시호가 누군지 몰라
그리고 그 부모가
아이를 정말로 사랑했다면
아이를 외롭게 두지 않았을 거야
그런 부모는
부모 자격 없는 거야
[시호] 우리 엄마 아빠한테
그렇게 말하지 마요
우리 엄마 아빠는 날 사랑했어요
날 위해 뭐든 했다고요
나 맛있는 거 사 주려고
엄마는 화장품도 안 사고
아빠는 캄캄한 밤까지 일해서
예쁜 장화를 사 줬어요
[쓸쓸한 음악]
나한테 하나밖에 없는
우리 엄마 아빠예요
내가 너무너무 좋아하는데
난 피자 100개랑도 안 바꿀 거고
놀이동산도
우리 엄마 아빠랑 안 바꿀 건데
아저씨는
왜 바꾸려고 해요?
난 아저씨 아들이 아닌데
걔도 아저씨를
너무너무 좋아했을 텐데
내가 아저씨 아들이면
마음이 아플 거 같아요
아저씨
왜 울어요?
나는
나는 경서한테 잘하고 싶었어
엄마가 없는 것도 내 탓 같고
혼자 둔 것도 내 잘못 같아서
다시 하면
잘할 수 있을 거 같았는데
네가 그렇게 아픈 줄도 몰랐어
그냥 열이 나는 줄 알았지
아침에 와 보고 네가 죽어 있어서
얼마나 놀랐는지 몰라
미안하다
아저씨가 정말로 미안해
정말 미안하면
엄마 아빠한테 데려다주세요
저 지금 어디 있어요?
[의미심장한 음악]
- [경찰1] 여기 바깥
- [경찰2] 네?
- [경찰1] 오른쪽, 오른쪽
- [경찰2] 예
[찰칵찰칵]
예?
하…
아아! 시호야
괜찮을까요?
두 분 모두
이제 마음의 준비가 되셨대요
시호는 괜찮겠죠?
부모님 사이가 어색한 거
보게 될 텐데
그래도 엄마 아빠잖아요
[이랑의 한숨]
[저벅저벅]
[한숨]
그럼 갈까요?
예
[이랑의 한숨]
[차분한 음악]
[시호 모의 한숨]
[시호 모의 심호흡]
시호야
엄마가 너무 늦었지?
미안해
우리 시호 잘 있었어?
[시호 모의 옅은 웃음]
[시호 부가 훌쩍인다]
시호야
엄마 왔어, 응?
엄마 보고 싶었지?
어이구, 이거, 꽃이 많네
[시호 모] 친구들
많이 왔다 갔나 보다
[울먹이며] 시호야
[시호 모의 한숨]
어?
[부드러운 음악]
[시호] 엄마!
- 아빠!
- [시호 부모] 시호야
시호야!
시호야, 이리 와
[시호 모의 웃음]
아, 우리 시호, 시호가 왔어
[함께] 우와~
[함께 웃는다]
[시호 부]
너무 낮게 뛴 거 같은데?
[함께 웃는다]
[이랑의 한숨]
저 이제 가야 되죠?
어떻게 알았어?
아저씨 얼굴이 너무 슬퍼 보여서요
근데 아저씨
슬퍼하지 마세요
전 엄마 아빠
사이좋은 거 보고 가서
너무 좋아요
그러니까
웃어요, 아저씨
많이많이 고마웠어요
아저씨는 번개맨보다
- [따뜻한 음악]
- 백배, 천배 멋있어요
내가?
내가 뭐, 어디가 그렇게 멋진데?
착하고
잘생겼고
음…
무지 약하잖아요
치, 그게 뭐야?
약한데 다른 사람 구하는 거
정말 어렵거든요
그럼
내가 그렇게 어려운 걸 해냈네?
네
너무 멋져서 아저씨 아빠도
하늘나라에서 자랑스러워할 거예요
고맙다, 번개맨
너도 진짜 멋졌어
시호야, 내가
마지막으로 선물 준비했는데
예?
하나, 둘
셋!
[발랄한 음악]
[태오, 이랑] 번개 파워!
번개 파워!
- [함께] 번개 파워!
- [지지직 - 효과음]
파워!
잘 가, 시호야
[한숨]
- 이얍!
- [활기찬 음악]
[봉수] 아유, 처남
진짜 빨리 나아서
너무 다행이야, 어?
[사랑] 이랑이가 체력은 진짜 좋아
[봉수] 아이, 그러니까
[나현] 잘 먹겠습니다
- [경화] 어, 많이 먹어요
- [나현] 네
[봉수] 자, 그러면
처남의 건강을 위해서
건배 어때요?
- 예, 건배!
- [경화] 자
- [봉수] 그렇지, 우리 다봉이도
- [함께] 건배
[봉수] 아~
[사랑] 으음
[함께] 카~
[밝은 음악]
네?
안주도 먹으라고요
아, 네
웃지만 말고 먹으라니까
[봉수] 안주를
왜 처남만 주는 거예요?
아, 아, 그게
저 동료라고는 신 변뿐인데
제가 챙겨야죠
어, 갑자기 서운해지려 그러네
저도 진짜 열심히 도와줬는데
아이, 뭐, 돕다 뿐이에요?
매형은
우리 사무실에서 없어서는 안 될
인재죠, 인재, 응
그러니까 이를테면은 사무장님?
- [이랑의 웃음]
- [경화] 어이구!
맞죠?
아, 사, 사무장님
[봉수] 아니, 연기가 아니라
진짜 사무장님?
아이, 뭐, 당연하죠
자, 자, 아유, 사무장님, 받으세요
[이랑, 봉수의 웃음]
[경화] 아이고
자, 우리 신이랑 법률사무소의
초대 사무장님을 위하여!
[함께] 위하여!
[봉수] 아빠 사무장님 됐어
- [사랑] 으음
- [이랑] 카~
[봉수] 많이 먹어
[이랑] 아유
[무거운 음악]
하…
신이랑한테 가야 된다니까!
[똑똑똑]
네
대표님, 우편입니다
[한숨]
[도경] 그건 뭐예요?
어, 해외 우편물인데
회장님께 온 겁니다
줘요, 내가 갖다드릴게
[직원] 네
"데이비스 메디컬 센터"
아버지 수술받은 병원인데
[긴장되는 음악]
"귀하는 우리 의료진이
권고하는 치료를"
"자의로 중단하였으며"
"이에 따라 발생하는
모든 의학적 결과에 대한 책임은"
"본인에게 있음을 알려 드립니다"
[나현] 가 보겠습니다
[경화] 조심해서 가요
[사랑] 자주 놀러 와요
[다봉] 예쁜 이모, 안녕히 가세요
[경화의 웃음]
[이랑] 사무장님 [웃음]
나 한 변 바래다주고 올게요
[봉수] 오지 마~
[사랑] 잘 가요, 아유
기분 완전 좋아, 맞지?
- [봉수] 응
- [사랑/웃으며] 어
[봉수] 기분이 좋아
[가족들의 웃음]
[경화] 우리 사무장님
- [가족들의 웃음]
- [다봉] 맞아
[부드러운 음악]
할 얘기 없어요?
[이랑] 네?
아, 뭐, 뭘요?
하늘공원에서도 그렇고
병원에서도 그렇고
하려다 만 얘기 있잖아요
[이랑] 아아
뭐 해요?
아, 항상 중요한 순간에
귀신이 방해를 해서
좀 조심하려고요
그럼 내일
귀신도 모르는 곳에서 만날래요?
맛있는 것도 먹고
서로 할 얘기도 하고
어? 한 변도
나한테 할 말이 있어요?
그럼요
[이랑] 어어
저, 혹시 나 뭐 잘못한 거 아니죠?
아유, 그런 거 아니에요
아니, 그런 건가?
그래요?
아, 나 또 뭘 잘못했지?
아니, 한 변
아니, 매도
뭐, 먼저 맞는 게 낫다고
그냥 지금 얘기해 주면 안 돼요?
[나현] 싫은데요
[이랑] 아, 왜요
그냥 얘기해 줘요
허, 참
[이랑, 나현의 웃음]
[발랄한 음악]
[이랑] 너무 늦었지만
생일 축하해요
당일은 아니더라도
꼭 챙겨 주고 싶었어요
이걸 이제야 주네
[통화 연결음]
[뚝 멎는 연결음]
신이랑 변호사님?
어…
네, 한나현 변호사님?
외근 중이신가 봐요
[이랑] 아, 네
윤재욱 씨 수임 신청서
사인받으러 가고 있어요
한 변호사님은 뭐 하세요?
이상제화 강지훈 대표님이
계약서 좀 봐 달라고 하셔서요
온라인 플랫폼이랑
새로운 계약을 하신대요
아, 잘됐네요
아, 이따 약속 잊지 않았죠?
장소 문자로 보냈는데
[이랑] 네, 받았어요
그럼 8시까지 약속 장소로 갈게요
네, 이따 봐요
- [통화 종료음]
- [나현의 웃음]
[나현, 봉수의 비명]
[유쾌한 음악]
[봉수] 기분 좋은 일
있으신가 보다
[봉수의 웃음]
[칙칙]
[윙윙 - 휴대 전화]
아이고, 변호사님 오셨나 보네
[똑똑]
네
바빠?
- 아니요, 아버지
- 식사 전이면 같이 밥 먹자
[딩동댕 딩동댕]
쓰읍
[톡톡 - 휴대 전화]
[통화 연결음]
[안내 음성] 연결이 되지 않아
삐 소리 후 소리샘 퀵 보이스…
- 이상하네
- [통화 종료음]
어디 가셨나?
어? 아, 계셨네요
전화를 안 받으셔서 걱정했는데
소송 의뢰는 취소할 테니까
가세요
네?
말 섞기 싫으니까
가시라고요
저…
윤재욱 씨
무슨 일 있으셨어요?
우리 시호 찾아 준 건
정말 감사드리고
변호사님은
아무 잘못 없다는 것도 잘 압니다
하지만 당신 아버지를 생각하면
도저히 참을 수가 없어요
신기중 때문에 우리 아버지가…
하…
그냥 가세요, 제발
[쾅!]
[무거운 음악]
이렇게 아버지랑 둘이
식사하는 것도 오랜만이네요
그러네
내가 건강했을 때는
바깥일로 바빴고
여유가 생겼을 때는
아파서 집을 떠나 있었으니까
이제 건강해지셨으니까
앞으론 자주 먹어요, 아버지
응
그럼 이제 미국 병원엔
다시 안 가 보셔도 되는 거예요?
치료 끝났으니까 갈 일이 없지
그렇죠
[병일] 아파 보니까 알겠더라
제일 소중한 게 뭔지
돈, 명예, 지위
다 소용없어
결국에 남는 거는
가족뿐이야
네 할아버지는
단 한 번도 칭찬을 안 하셨다
늘 그게 최선이냐고
물으셨고, 나는
언제나
더 열심히 하겠다고 대답했지
배운 게 그거라
나도 너한테 살갑게 굴질 못했어
하지만 단언할 수 있는 거는
무슨 일이 있어도
난 널 지킬 거란 거다
그게 가족이니까
너도 그래 줄 거라고 믿는다
절 믿으신다고요?
어
내 아들을 믿어
아무 걱정 하지 마세요, 아버지
제가 아버지 지킬게요
그래, 먹자
[달그락]
[재욱] 하지만
당신 아버지를 생각하면
도저히 참을 수가 없어요
신기중 때문에 우리 아버지가…
[무거운 음악]
[한숨]
[윙 - 휴대 전화]
[뚝 멎는 진동음]
네, 검사님
신 변호사님
윤재욱 씨 소송 건으로
전화드렸는데
혹시 통화 가능하세요?
그 건은
제가 진행 못 할 거 같습니다
윤재욱 씨가
사건 수임을 취소하셨어요
네? 왜요?
글쎄요
잘 모르겠습니다
저, 혹시
윤재욱 씨 아버님 성함을
좀 알 수 있을까요?
어, 잠시만요
[타닥 - 키보드]
윤대명 씨라고
2003년도에 사망하셨어요
근데 이분은 왜요?
꼭 알아야 될 일이 있어서요
감사합니다
[통화 종료음]
[한숨]
하…
- [의미심장한 음악]
- [도경] 꽂았어요
네, 수고했어요
[통화 종료음]
[톡톡톡톡 - 마우스]
무슨 일인지 알아야
제가 지켜 드리죠, 아버지
[한숨]
하…
집에도 안 가시고
여기서 뭐 합니까?
여기서 왜 이러고 계시냐고요
진실을 알고 싶은데
기사를 아무리 읽어도 모르겠어요
아버님께
무슨 일이 있었던 겁니까?
제 아버지가
무슨 짓을 한 거죠?
이제 와서 그런 걸 따져 봤자
뭐 합니까?
당신 아버지나 우리 아버지나
이미 고인이 되셨는데
그래도 알고 싶습니다
아니
알아야겠습니다
부탁드립니다
아버지는 교육자셨습니다
25년 동안 네 번이나
올해의 교사상을 타신
성실하고 존경받던 선생님이죠
그런데 교감이 되신 그해
- [어두운 음악]
- 일이 터졌어요
- [학생1의 울음]
- [시끌시끌]
[재욱] 교내에서
집단 괴롭힘이 발생했고
아버지는 가해 학생에게
퇴학이라는
강력한 처분을 내렸습니다
[학생2] 한 번 더 갑니다
빵이요~ [웃음]
[재욱] 가해 학생의 부모는
처벌이 과하고 편중됐다며
아버지를 고소했지만
법원에서는 무죄 취지로
이를 기각했습니다
문제는 여기서부터였어요
사건을 맡은 검사
신기중 검사가
먼지 털기식으로 수사하며
전혀 상관없는 내용으로
아버지를 기소하기 시작했습니다
[기중] 네
그렇게 합시다, 그럼
[통화 종료음]
[재욱] 부동산 시세 차익을
문제 삼으며
투기로 기소하고
[한숨]
학교 운영비의
밥값 영수증이 없다고
횡령으로 기소하고
[기중이 중얼거린다]
교복을 단정히 정돈하라고 한 걸
성희롱으로 기소하는 식이었죠
기소는 대부분 기각됐지만
아버지는 법적 다툼을 하느라
출근도 제대로 할 수 없으셨고
늘어나는 변호사 비용에
하나뿐인 집까지 날리셨습니다
아니, 왜 그렇게까지…
저, 아버님과
제 아버지가
이전에 무슨 관계가 있었을까요?
저도 그게 궁금했는데
저희 쪽 변호사 얘기를 들으니까
이해가 가더군요
검사는 퇴직하면
로펌에서 전관예우로
모셔 가는 경우가 많다고
그리고 가해 학생의 아버지가
우리나라 최고의 로펌 대표라고요
신기중 검사는
아버지를 희생양으로 삼은 겁니다
자신의 이익을 위해
우리 아버지를
죽음까지 몰고 간 거라고요
[차분한 음악]
[한숨]
아버지는
인천 차이나타운 뒷골목에서
변사체로 발견됐습니다
차 안에서 타다 남은 번개탄과
유서가 발견됐고
유서에는 한 문장이 적혀 있었죠
'가족에게'
'미안하다'
[재욱이 훌쩍인다]
그리고 3개월 후
어머니도
스스로 생을 마감하셨습니다
전 지금까지
제 아버지가 무슨 짓을 벌였는지
철저하게 외면해 왔어요
피해자는 저와
우리 가족들뿐이라고만 생각했고요
지금 보니
제가 너무 이기적이었네요
여전히 많은 분들이
고통받고 있다는 걸
잊고 살았습니다
제가 이제 와서 사과해도
달라지는 건 없겠지만
진심으로
사죄드립니다
[재욱이 흐느낀다]
[한숨]
[병일/영상] 그래, 무당은 찾았나?
[최 실장/영상]
조금만 기다려 주시면
찾을 수 있을 것 같습니다
[병일/영상] 하, 서둘러야 돼
만약에 무당이 귀신을 불러냈고
그 귀신을
신이랑이 만나고 있는 거라면은
그 사람도 만날 수 있단 뜻이니까
- [최 실장/영상] 네
- [어두운 음악]
그 사람?
[잔잔한 음악]
하…
[한숨]
누구세요?
어떻게 오셨습니까?
제가 놀래킬 생각은 없었는데
죄송합니다
어, 어떻게…
저도 잘 모르겠습니다
무언가가
저를 이곳으로 이끌었어요
왜
지금이에요?
시간이 너무 늦었네요
내일 일찍 다시 오겠습니다
받을 수 없습니다
네?
[이랑] 난
당신 의뢰는
받지 않을 겁니다
[감성적인 음악]
[감미로운 음악이 흐른다]
[남자] 생일 축하해
[여자] 어? 이쁘다
[잔잔한 음악]
귀신이 새로 왔어?
[봉수] 처남이 그 귀신하고
사이가 안 좋은가 봐요
왜 하필 지금이냐고요
[기중] 혹시 제가 누군지
아시는 겁니까?
[이랑] 당신은 절대
용서받을 수 없는 사람이에요
[현우] 그 사건 담당 검사가
신기중 검사였어요
[나현] 늦었지만
진실을 밝혀야 되지 않을까요?
[기중] 저는
제가 죽었다는 거 말고는
제가 누군지 알 수가 없어서…
[이랑] 보내야 될 귀신이 있어서
전화드렸어요
[기중] 그렇게 악질이었습니까?
[이랑] 제가 직접
보내 드릴 수밖에요
- 떠나?
- [이랑] 떠났어
나 원망하지 말아요